# Python_Project
Film Search Project

Обзор
Этот проект реализует различные сценарии поиска фильмов с использованием базы данных MySQL. 
Пользователи могут искать фильмы по ключевым словам, жанрам и годам, а также получать наиболее популярные запросы. 
Приложение работает в интерактивном консольном режиме, позволяя пользователям вводить команды и получать результаты непосредственно в консоли.

Функции
Поиск по ключевым словам: Находятся фильмы по ключевому слову.

Поиск по жанру и году: Находятся фильмы по указанному жанру и году.

Популярные запросы: Отображение списка наиболее популярных запросов за текущий день и последние N дней.

Процесс работы над проектом
Шаг 1: Подключение к базе данных
Подключился  к базе данных на сервере и ознакомился со структурой таблиц и их содержимым.

Понял связи и типы данных. Написал несколько запросов, которые выводят фильмы определенного жанра и фильмы за определенный год.

Шаг 2: Написание SQL-запросов
Имея понимание структуры базы и сценариев поиска, написал необходимые SQL-запросы.

Подготовил работающие запросы, которые позже использовались из приложения на Python.


Шаг 3: Разработка приложения на Python
После того как убедился, что запросы работают, начал проектировать и разрабатывать приложение на Python и интеграцию с базой данных.

Приложение  запускается из консоли и работает в интерактивном режиме, ожидая ввода команд от пользователя.

Вся работа с базой данных реализована в отдельном модуле, который будет использоваться из модуля 
работы с пользователем (считывание команд с клавиатуры). 

Пример модулей и функций
Модуль базы данных: Обрабатывает все взаимодействия с базой данных MySQL.

Модуль взаимодействия с пользователем: Обрабатывает считывание команд пользователя и передает их соответствующим функциям.

Модуль поисков : Обрабатывает отображение результатов пользователю.

Начало работы
Необходимые условия
Python 3.x

База данных MySQL

Необходимые Python пакеты 



SQL - часть 
=====================================================
CREATE DATABASE 160924_dmytr0;

use 160924_dmytr0;

CREATE TABLE search_history (
id INT AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
query VARCHAR(255) NOT NULL,
search_type VARCHAR(50) NOT NULL,
timestamp TIMESTAMP DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP
                                                           );

SELECT * FROM search_history ;
=====================================================

USE sakila;

SELECT * FROM film;

SELECT * FROM category;

SELECT * FROM film_category;

SELECT
    fi.film_id,fi.title, cat.name
FROM
    film_category AS fi_ca
    JOIN category AS cat ON cat.category_id = fi_ca.category_id
    JOIN film AS fi ON fi.film_id = fi_ca.film_id
WHERE
    cat.name = "Games";
    
SELECT title, description
	  FROM film
	  WHERE title LIKE  '%monster%' OR description LIKE  '%monster%' 
	  ; 
SELECT release_year,title, description
	  FROM film
	  WHERE release_year = 2000;  
SELECT f.title, f.description,c.category_id,f.release_year
                FROM film f
                JOIN film_category fc ON f.film_id = fc.film_id
                JOIN category c ON fc.category_id = c.category_id
                WHERE c.category_id = 12 AND f.release_year = 2000;   

====================================================
